## 一、你当前是如何利用时间的

### 总览：

1.意识是时间管理的先决条件

2.目标提供路线图

3.选择是难点



### **【1】意识**

**记录时间消耗日志、定期复盘、适当调整**

-列出每天的时间你在做什么，然后一周结束后进行汇总和反思。

  通过记时间日志，可以保持对时间流逝的敏感。某些事情确实可以提供愉悦，但往往会在愉悦中失去时间感知，让其消耗过多时间。我们需要做到的是兴趣和目标的协调一致。



### **【2】目标提供路线图**

-短期目标：一年内可以实现的。

-长期目标 ：一年以上的目标。

-任务：最近某个时间必须完成的一件杂务、差事或小工作。



#### **目标达成的四要素：**

1.具体。

2.有时间范围。

3.很现实，有能力达成。

4.对目标制定者来说，它很重要。

  

**细化目标**达成的几个步骤，合理估算应该花的时间。然后去每周时间消耗表中分配。

-在细化目标形成步骤的过程中，你的分析鞥能力和创造性得到了调动，你已经开始为目标行动了。

-你对目标的设想可以增强你实现目标的愿望。

-细化过程对你的决心进行了测试。



### **【3】选择**

先进行一波心理按摩：

选择很难，外界的干扰和诱惑都会影响你，而且你付出的努力也不一定得到回报。

但，通过作出正确的选择，你可以获得更大的机会去实现你的目标。

别人不喜欢做的事情，强者也不喜欢做。尽管如此，强者还是去做了。

生命就是在彼此竞争的压力下不断的平衡——为今天而生活，为明天作牺牲。



**冥想**   (我可以试试)

冥想有助于恢复精力，播放一个定时的15分钟海浪声音。

我不会让你为不知道你今生到底想要做什么而焦虑。人的发展路途一波三折，但通过不断地对自己的目标进行反思和适时调整，就可能让自己沿着既定的日程进发。



## 二、让你拥有的时间发挥最大效用

### **如何挤时间：**

-把你的空闲时间写在纸上，然后思考优化方式。

-通过有意识的训练可以收集起来无效时间，如起床过程中的赖床时间。

-设置默认事件。如上床前默认看kindle的一小节而不是看抖音。



### **时间和精力匹配：**

-在你精力最充沛的时候去做哪些最艰巨的任务。为提高工作效率，把时间空挡和精力匹配起来。

#### **如何提高精力：**

坚持锻炼，健康饮食，多喝水，有节制的摄入咖啡因和酒精。

#### **精力管理：**

**1.迅速决策。**大量时间浪费来自优柔寡断。一旦你掌握了你做决定所需要的事实，便迅速做出决定。

**2.快速阅读。**无论读什么书都不要逐字阅读。

-只读每个段落的第一个句子，先确定段落解决的问题。

-阅读所有黑体字，下划线或斜体字。

-只读有关内容介绍和总结的段落或章节。

-纵向浏览，而不是横向阅读

-读书时尽量跟读发声

-一次性读完一页或几段，不重读

快速阅读能力可以锻炼和培养。

**3.提高记忆力。**

-扩展智慧。(原文作者做的是英文填字游戏)

-均衡摄入食物和饮料。控制血糖，减少腹部消化器官消耗过多能量。

-坚持体育锻炼。体育锻炼可以加强血液向大脑移动，减轻压力和安定情绪。

-增加抗氧化剂摄入量。花椰菜，菠菜等，同样含有Ω3脂肪酸的鱼肉也有利于提高记忆力。

-利用索引式记忆。(其实就是把事物都抽象成KV形式，给事物贴标签辅助记忆)。

-对关键信息设置歌谣或顺口溜。

-保持睡眠，输入时要集中精力。

-语言类的学习可以对生词直接遣词造句。

-不要过于重视记忆技巧，有时候紧张了反而记不住。



#### **对抗拖延：**

1.在手机屏幕之类的地方写上你的目标，提醒自己。

2.将大项目分解成小项。

3.有意识的培养自己的大脑在拖延的初期就识别拖延并抵抗，这一点是可以强化的。

4.坚持通过某种方式，可以是电脑手机或者纸做笔记。(写日志或者技术文章就是一种方式)有时你甚至没有开始做工作，但也可以起草一份提纲。



#### **坚忍的锻炼与培养：**

1.你的主我应该站在更高的维度聆听你的思想。

  你可以采取的唯一最重要的一个步骤是学会不认同自己的思想。有时你可以对你心中的某些想法一笑了之，把它们当作少不更事的小孩子荒诞不经的恶作剧。

2.把你的思想具象化。比如把拖延想象成一只扰人的野猫，赶出你的家门。

3.你的思想是单线程的。

  当你发现一个念头，比如一个消极的冲动偷偷溜进你的脑海里时你要学会转移思想——将思想转变为强大的积极形象或想法。将注意力集中在积极想法上后，消极的想法会被取而代之，而你的大脑也会因此失去其消极的态度。



#### **似水之心 -- 避免杂乱：**

思想上和物理的杂乱都要尽力避免。通过发展有形系统去处理和保留我们需要做的事情，我们就可以让大脑进行休息。它不必再挣扎着去应对所有接收进来的刺激，或者记住你需要完成的每一件事。具体的方法：

1.使你的工作区域有吸引力。

2.创建一个档案系统，把所有工作的材料放置在一起。

3.创建清单，把你需要关注的事情都打上去。写清单有助于释放大脑内存。

4.及时处理每一项任务。处理的方式有，立即行动、放弃、和后续行动三种方式。

5.将行动想法转化为行动步骤，在纸上写出一二三的具体步骤。

6.一旦决定了行动步骤，立刻去做。

7.保持良好的提醒系统。如果有帮助提醒你该何时做何事的方法，都可以采用。

8.每周复盘你的存储和效率。每月重温长期目标。



#### **如何制定一个好计划：**

夜猫子在前一天晚上花10分钟来计划。制定计划要注意将可以一道完成的事情放一起快速处理。

但，过分计划也会让事情走向反面。拿破仑：**花时间去思考，但当行动的时机到来时，停止思考，开始进攻。**

当然最重要的，把你的计划写下来。写下来和在脑中想在作者看来效果相差甚远。



#### **事件处理的优先级：**

优先级分类通过著名的四象限法。

1．在制作任务清单时，我们总是需要在紧急项目和重要项目之间进行平衡。要尽可能把重要项目放在紧急项目之前。

2.处理事件要依据主动性而不是反应。如我们早起喜欢检查各种信息和新出现的问题，这是不对的。我们应该先去推进我们认为最重要的事情。

**对你要处理的事件分级**，当新的一天开始时，你首先要去完成A级项目，然后B级项目，然后C级项目。有时，你可能无法顾及B级和C级项目。有时候你做完了清单上所有事情，缺感觉没什么收获(感同身受！)，这是因为做的大多都是C级事件。如果你面前有两项重要的任务要完成，那么，你要先从那个最大、最困难而且最重要的任务开始做起。要督促自己马上开始，然后一直坚持，直到任务完成，你再去做其他的事情。

有时候C级任务会干扰A级任务的执行。这时候我们就需要减少C级项目的中断。(CPU屏蔽中断信号)

制定目标时，要注意，**欲速则不达。贪多嚼不烂。**注意不要用忙碌来取代效率，牢记**二八定律**，在某个时间区间内，把时间和精力花费在最重要的5件事情上。



### **如何集中注意力：**

#### -对于分心因素(内在干扰)

1．远离互联网。

2．关掉手机。

3．关闭所有电子邮件提示。

4．将一切娱乐产物（如视频游戏）移出工作区域。

#### -对干扰因素(外在干扰)

1.如果可以工作时关闭房门

2.戴帽子、避免和他人目光接触、戴耳机(即使什么也不播放)等。

-永远让大脑单线程执行。